[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 14]
ป้ายหยกนี้
แปดเปื้อนเลือดของผู้คนมากเกินไป
น่าเสียดาย
น่าเสียดายเหลือเกิน
จุดจบยากจะเปลี่ยนแปลง
หวังว่าสักวันหนึ่ง
จะมีวิธีที่รัดกุมที่สุด
ข้าไม่ได้คิดถึงจุดจบ
หรืออนาคตอะไรหรอก
แค่คิดว่า
ยังไม่เห็นใครเป็นอมตะสักคน
แต่กลับได้เห็นคนตายไม่น้อย
มันต้องไม่ใช่ของดีอย่างแน่นอน
ใช่แล้ว
จะว่าไป
ผู้อาวุโสลู่
หมอเทวดาซู
หลอมยาอมตะได้จริงหรือเจ้าคะ
กินเข้าไปแล้ว
จะอายุยืนไม่แก่ตายได้จริงหรือ
เจ้าไม่ต้องการมันนี่
แต่ข้าก็อยากรู้อยู่ดีนี่
ไม่รู้
แต่หมอเทวดาซู
เป็นศิษย์ท่านมิใช่หรือ
กับเรื่องนี้เขาก็ไม่บอกท่านหรือ
ถ้าไม่เชื่อเจ้าก็ไปถามเขาสิ
เขาไม่บอกข้าหรอก
ตรงนี้มีหกชิ้น
ของข้าหนึ่งชิ้น
หลี่ซื่อหนึ่งชิ้น
ไช่เอินหนึ่งชิ้น
หลินมู่หานสี่ชิ้น
ท่านหยิบมาขาดไปหนึ่งชิ้นหรือเปล่า
ผู้อาวุโส
ถ้าไม่เชื่อ
เจ้าก็กลับไปดูเอง
ข้าจะกลับไปดูได้อย่างไร
แต่จะว่าไป
การมีชีวิตอมตะนี่
หมายถึงไม่ตายไม่ดับสูญ
หรือแค่ยืดอายุขัยกันแน่
จะอยู่ได้หลายพันปี
อย่างชาวภูตสงครามหรือเปล่า
แล้วโลกหลายพันปีหลังจากนี้
จะเป็นอย่างไรกันนะ
หมอเทวดาซู
ทำไมถึงอยู่กันครบเลยล่ะเจ้าคะ
อาจารย์
ได้เวลาแล้วขอรับ
[ถ้ำจิ่วเจวี๋ย]
เตรียมจุดธูป
จับเวลา
- ขอรับ
ทรายเผามังกรสลายกระดูก
ใช้เวลาอย่างน้อยสามชั่วยาม
ต้องคอยเติมยาใหม่ตลอด
เพื่อให้ตัวยาออกฤทธิ์คงที่
สวี่ฉางโซ่ว
เจ้าคอยเฝ้าบ่อทรายไว้
หากยาอ่อนลงแม้เพียงหนึ่งส่วน
ให้รีบเติมยาทันที
ห้ามล่าช้าเป็นอันขาด
ขอรับ
ฟางเหลียง
เตรียมหยกมังกรไว้พร้อมหรือยัง
เตรียมไว้แล้วขอรับ
หยกมังกร
มีความแข็งใกล้เคียงกับกระดูกของเขา
เจ้าเฝ้าอยู่ที่นี่นะ
หากหยกมังกรในบ่อทราย
หยุดละลาย
หรือมีเหตุผิดปกติอื่นใด
ให้รีบเรียกข้าทันที
อาจารย์วางใจได้เลยขอรับ
ไขกระดูกหินในกระดูกของชาวภูตสงคราม
ยับยั้งความเจ็บปวดได้
ยามนี้กระดูกทั่วร่างของเขาแหลกละเอียด
ไขกระดูกหินก็จะสลายไป
และกลับมารู้สึกเจ็บปวดอีกครั้ง
ความเจ็บปวดจะสาหัสขึ้นเรื่อย ๆ
เจ้ากะจังหวะให้ดี
หาอะไรมารัดปากเขาไว้
เขาจะได้ไม่กัดลิ้นตัวเอง
ขอรับ
ท่านอาจารย์โปรดวางใจ
ข้าเตรียมยาชา
และยาแก้ปวดไว้แล้ว
พร้อมบรรเทาความเจ็บปวด
ให้ท่านปรมาจารย์ได้ทุกเมื่อ
ไม่พอ เท่านั้นยังไม่พอ
นี่คือความเจ็บปวดระดับกระดูกป่นร่างสลาย
เจ้าเคยสัมผัสมันหรือ
เทียบกับสิ่งนี้แล้ว
การถูกพิษร้อยชนิดกัดกินลำไส้
ถูกแล่เนื้อขูดกระดูก
หรือถอนฟันเลาะเอ็น
ล้วนเป็นเพียงเรื่องเล็กน้อย
ไม่คู่ควรให้เอ่ยถึง
เขาอยู่มาจนถึงทุกวันนี้
ยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าความเจ็บปวดคือสิ่งใด
เผชิญกับความเจ็บปวดครั้งแรก
ก็ทุกข์ทรมานถึงเพียงนี้
ต้องทนไม่ไหวแน่ ๆ
กระดูกของท่านปรมาจารย์
สลายหมดแล้วขอรับ
เราใช้เชือกหนัง
รัดปากเขาไว้
เขาจะได้ไม่กัดลิ้นตัวเอง
ทำไมเขายังส่งเสียงได้อีกล่ะ
หรือศีรษะเขา
ไม่ได้แช่อยู่ในบ่อทราย
กระดูกศีรษะไม่ใช่กระดูกหรือไง
กระดูกศีรษะไม่จำเป็นต้องสลายหรือไง
ทราบแล้วขอรับ
ลู่เชียนเฉียว อดทนหน่อย
อย่าคิดว่าการเป็นมนุษย์มันง่ายนัก
เติมยา
- ขอรับ
แม่นางซิน
ทำไมถึงยังอยู่ตรงนี้ล่ะ
ท่านป่วยหรือ
เหตุใดสีหน้าจึงซีดเซียวเช่นนี้
ข้าไม่เป็นไร
เหตุใดผู้อาวุโสลู่ยังไม่ออกมาอีกล่ะ
พวกท่านพาเขามาที่นี่
เพื่อทำสิ่งใดกันแน่
ท่านปรมาจารย์เขา...
เขากำลังรักษาโรค
วางใจเถิด
หมอที่ดีที่สุดในหุบเขาฉงหลิง
อยู่ข้างในนั้นหมดแล้ว
แถมท่านอาจารย์ยังคอยเฝ้าด้วยตนเอง
ไม่มีปัญหาแน่นอน
กลับไปเถิด แม่นางซิน
อีกสองวัน
ก็เป็นงานชุมนุมประเมินโอสถแล้ว
อย่างไรก็ควรเตรียมตัวสักหน่อย
กลับไปเถิด
แม่นางหลี่ว์
มาหาข้าหรือ
เจ้าจะไปแล้วหรือ
ยาที่ท่านหมอจูอวี้จ่ายให้
ได้ผลดีมาก
อาการป่วยของข้าดีขึ้นมากแล้ว
หากกินต่อไปเรื่อย ๆ ก็จะหายขาด
เช่นนั้นก็ดีเลย
แล้วเจ้าตั้งใจ
จะไปเมื่อไรหรือ
พรุ่งนี้
เลยอยากมาลาท่านน่ะ
ไปพรุ่งนี้แล้วหรือ
รับไว้นะ
รับไว้เถอะ
เจ้ากินยาต้องใช้เงินเยอะ
ควรมีเงินนี่ติดตัวไว้
รับไว้เถอะ
ข้าอยากพบหมอเทวดาซู
พวกเขาช่วยข้ารักษาอาการป่วยจนหาย
ข้าอยากขอบคุณเขา
ได้
ข้าจะไปถามให้
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไร
[หุบเขาฉงหลิง]
ไม่ต้องตื่นเต้นนะ
ท่านนอนไม่หลับหรือ
ข้าเป็นไร
ไม่ต้องห่วงข้าหรอก
แม่นางซิน
เข้าไปได้แล้ว
หมอเทวดาซูรอพวกท่านอยู่ข้างใน
รีบไปเถอะ
เชิญ
ไม่ต้องเกรงใจ
เจ้ารีบเข้าไปเถอะ
แม่นางซินวางใจเถิด
อาการป่วยของท่านปรมาจารย์น่ะ
ดีขึ้นมากแล้วละ
อีกไม่กี่วัน
ก็ออกจากด่านได้แล้ว
ข้าก็แค่ถามไปอย่างนั้นเอง
ตอนนี้ท่านปรมาจารย์
ประคองสติได้
ด้วยยาต้มไม่กี่เทียบ
ช่วงสองวันนี้แม้แต่อาหารเหลวยังกินไม่ได้
ของบำรุงทั้งตะกร้าของท่านน่ะ
เลิกคิดไปได้เลย
เสื้อคลุมนั่นก็ด้วย
ไม่ได้ใช้หรอก
หุบเขาฉงหลิงน่ะ
อบอุ่นมาก
อีกอย่างเสื้อผ้ากับเครื่องนอนเหล่านี้
ในถ้ำจิ่วเจวี๋ยก็มีอยู่แล้ว
แม่นางซิน
วางใจเถอะ
เมื่อคืนท่านคงไม่ค่อยได้นอนกระมัง
อีกเดี๋ยว
ข้าจะจัดยาสงบใจให้ท่านสักสองเทียบ
เอาไว้ดื่มก่อนนอนนะ
ไม่เป็นไร
ข้าพักผ่อนเร็วหน่อยก็พอ
ท่าน...
ท่านขอโทษข้าทำไม
ว่าอย่างไรนะ
มันแปลว่าขอโทษมิใช่หรือ
มันแปลว่าอะไรหรือ
ขอบใจนะ
ม้ายกกีบขึ้นร้องโหยหวน
ธงโบกสะบัดเสียงกลองสะเทือนฟ้า
คมดาบมุ่งหน้าฟาดฟัน
สารด่วนถูกส่งมาเร็ว
กายนี้ไม่เสียดาย
ไปช่วยแคว้นยามวิกฤต
บุกทะลวงค่ายศัตรู
แม้สละชีพก็ยอม
นี่เจ้าเขียนเองหรือ
พี่หลี่เป็นคนเขียน
คนที่สามารถเขียนกลอนเช่นนี้ได้
จะเป็นคนเลวหรือ
จะอยากมีชีวิตอมตะหรือ
ข้าอยากพบหมอเทวดาซู
พวกเขาช่วยข้ารักษาอาการป่วยจนหาย
ข้าอยากขอบคุณเขา
เพราะอะไร
ท่านไม่ควรกลับมา
บอกข้ามา
เพราะอะไร
หลีกไป
ข้าไม่อยากทำร้ายท่าน
อย่าฆ่านาง
[ร่มเย็นเป็นสิริมงคล]
ขอโทษนะ
ข้าหลอกท่าน
เจ้าไม่ใช่ลูกสาวของหลี่ว์จิ้ง
เจ้าเป็นใครกันแน่
อาซิง
คือนามของข้า
อาซิงหรือ
ได้ยินว่าแท้จริงแล้วมือกระบี่อันดับสี่
ในการจัดอันดับยอดฝีมือในยุทธภพ
มีสองคน
คนหนึ่งถนัดใช้กระบี่สั้นมือซ้าย
เพลงกระบี่พลิ้วไหว
ว่องไวดั่งดาวตก
อีกคนถนัดใช้กระบี่หนักมือขวา
จู่โจมรุนแรงดุจสายฟ้าฟาด
เมื่อสองคนรวมพลังกัน
จะมีทั้งพละกำลังและความเร็ว
เรียกได้ว่าไร้เทียมทานเลยทีเดียว
หากข้าเดาไม่ผิด
กระบี่คู่ดาราอัสนี
คงหมายถึงเจ้ากับหลี่ซื่อ
ดังนั้นพวกเจ้าก็มาที่หุบเขาฉงหลิง
เพื่อยาอมตะเหมือนกันสินะ
ของแบบนั้น
ใครจะไปอยากได้
หากไม่ได้มาเพื่อยาอมตะ
ก็คงเป็นเพราะหมอเทวดาซู
ใช่
อาซิง
บอกข้าได้ไหมว่าทำไม
พี่ซิน
ปีนี้ท่านอายุเท่าไรแล้ว
ข้าเข้าสำนักเซียนตอนอายุสิบสอง
บำเพ็ญเพียรมาหลายสิบปี
หากนับอายุขัย
ตามเผ่ามนุษย์ละก็
ตอนนี้ข้า
คงนับว่าเป็น
หญิงชราผมขาวโพลนคนหนึ่งได้แล้วละ
นับว่าอายุยืนมากทีเดียว
ท่านแม่ของข้า
จากไปตั้งแต่ข้าหกขวบ
ปีนั้นเกิดภัยพิบัติตั๊กแตน
เก็บเกี่ยวพืชผลได้ไม่ถึงสองส่วน
ทางการก็เร่งเก็บส่วยอย่างหนัก
แม้แต่เสบียงเล็กน้อยที่เหลือไว้
กินในฤดูหนาว
ก็ถูกแย่งชิงไปหมด
ท่านแม่
กับน้องชาย
อดตายในปีนั้น
พอข้าอายุสิบปี
ท่านพ่อก็จากไปอีกคน
บางทีอายุขัยของพวกเขาสามคนรวมกัน
อาจไม่ยืนยาวเท่าท่านด้วยซ้ำ
ส่วยที่พวกเขาเก็บเรียกว่าส่วยอมตะ
ฤดูเพาะปลูกก็เก็บ
ฤดูเก็บเกี่ยวก็เก็บ
ช่วงปีใหม่หรือเทศกาลก็ยังเก็บ
แผ่นดินของฮ่องเต้มั่นคงชั่วกาล
สำนักเซียนยั่งยืนตลอดไป
มีเพียงชีวิตของเรา
ที่ไร้ค่ายิ่งกว่าเดิม
ข้ารู้ว่าหมอเทวดาซูเป็นคนดี
เขารักษาโรคช่วยชีวิตคน
ตรวจอาการและจ่ายยาโดยไม่คิดเงิน
ช่วยเหลือผู้คนไว้มากมาย
แต่ถ้าเขายังอยู่
สำนักเซียนก็ยังคง
เพ้อฝันเรื่องความเป็นอมตะต่อไป
เช่นนั้นชาวบ้านตาดำ ๆ อย่างพวกเรา
ก็ยิ่งยากจะมีชีวิตอยู่รอด
ที่จริงเขาใกล้ทำสำเร็จแล้วนะ
นั่นยิ่งน่ากลัวเข้าไปใหญ่
พี่ซิน
ท่านเป็นผู้บำเพ็ญเซียน
เท้าเหยียบอยู่บนก้อนเมฆ
ท่านคงไม่อาจเข้าใจได้ว่า
ชนชั้นล่างอย่างพวกเรา
ใช้ชีวิตกันอย่างสิ้นหวังเพียงใด
ตัวท่านในตอนนี้
ไม่เหมือนคนในหุบเขา
ท่านจิตใจดีงาม
แถมยังยินดี
ยื่นมือเข้าช่วยเหลือ
คนที่ใช้ชีวิตอยู่ในโคลนตม
อย่างพวกเรา
แต่ข้าไม่เชื่อหรอกว่า
ทุกคนที่ได้ยาอมตะไป
จะเป็นอย่างท่าน
เจ้าทำอะไรน่ะ
หากยาอมตะ
จำเป็นต้องปรากฏสู่โลกใบนี้
ข้าก็อยากให้
มันอยู่ในมือท่านมากกว่า
นี่เป็นของท่าน
ข้ารับไว้ไม่ได้
เก็บไว้ที่ข้าก็ไม่มีประโยชน์
ไว้ที่เจ้า
เจ้าจะได้ถือโอกาสคิดทบทวนดูให้ดี
คิดเรื่องอะไรหรือเจ้าคะ
เรื่องชีวิตอมตะ
มนุษย์เราเมื่อยังไม่ได้ครอบครองสิ่งใด
ก็จะทำทุกวิถีทางเพื่อไขว่คว้ามา
มีเพียงตอนที่ได้ครอบครองมันไว้
ในกำมืออย่างมั่นคงแล้ว
ถึงจะมาคิดว่า
ตกลงแล้วสิ่งนี้ดีหรือไม่ดี
อาจารย์
หุบเขาฉงหลิงส่งจดหมายมา
บอกว่าใกล้หลอมยาอมตะเสร็จแล้ว
อาจารย์ ท่านมีโอกาสรอดแล้วนะเจ้าคะ
เราจะไม่ไปที่นั่น
ทำไมล่ะเจ้าคะ
อาจารย์ ท่านไม่อยากเป็นอมตะหรือ
อย่างไรเราก็จะไม่ไปที่นั่น
แม่นางซิน
ทำอะไรอยู่น่ะ
หมอเทวดาซู
เชิญนั่งเจ้าค่ะ
ข้าชอบกินเจ้านี่มากเลย
เช่นนั้นก็ดี
วางไว้บนโต๊ะแบบนี้
ไม่กลัวผู้อื่นชิงไปหรือ
ตรงนี้มีของข้าแค่ชิ้นเดียว
กับอีกชิ้นของหลี่ซื่อ
ที่อาซิงเอามาให้
ส่วนที่เหลือ
ผู้อาวุโสลู่ให้ข้ามาเจ้าค่ะ
เจ้าทำอะไรน่ะ
ครั้งนี้ข้าดูคนไม่เป็น
พาพวกหลี่ซื่อเข้ามาในหุบเขา
จนท่านเกือบมีอันตรายถึงชีวิต
อยู่ดี ๆ จะพูดถึงเรื่องนี้ไปทำไม
หากพวกเขาไม่ทำ
คนอื่นก็ทำอยู่ดี
ขอเพียงข้ายังมีชีวิตอยู่
และยาอมตะยังอยู่บนโลกใบนี้
การถูกลอบสังหาร
ย่อมหลีกเลี่ยงไม่ได้
จริง ๆ เลย
ผู้อาวุโส
ท่านหยุดได้หรือไม่
แม่นางซิน
ไม่ใช่ทุกคน
ที่มีหนทาง
ให้หันหลังกลับหรอกนะ
ท่านหันหลังกลับไม่ได้
แต่ข้าทำได้
ผู้อาวุโส
ข้าอยากไปจากที่นี่
เดิมทีที่ข้ามาที่นี่
ก็เพราะอยากแลกยาอมตะ
ไปต่ออายุขัยให้อาจารย์ของข้า
แต่เรื่องนี้
เขาไม่เห็นด้วย
ก่อนนี้ข้าเองก็ไม่เข้าใจ
แต่ตอนนี้
ข้าพอเข้าใจแล้วละเจ้าค่ะ
อาจารย์ข้าเคยกล่าวไว้ว่า
สรรพสิ่งล้วนมีจุดสิ้นสุด
ตะวันลับจันทราจึงขึ้น
การมีชีวิตยืนยาว
เป็นอมตะในโลกมนุษย์
อาจมิใช่เรื่องดี
ดังนั้นผู้อาวุโส
ข้าต้องไปแล้ว
คงไม่รอผู้อาวุโสลู่แล้ว
ขอบคุณพวกท่าน
ที่ดูแลข้าตลอดช่วงที่ผ่านมา
หากวันหน้ามีโอกาส
ข้าจะขอบคุณ
ผู้อาวุโสลู่ด้วยตนเอง
ก็ได้
นี่ก็สายแล้ว
ข้ายังมีเรื่องต้องทำ
คงไม่ไปส่งเจ้าแล้วนะ
ผู้อาวุโส
ป้ายหยกเจ้าค่ะ
แม่นางซิน
คำที่อาจารย์เจ้ากล่าว
ยังมีต่อหรือไม่
สรรพสิ่งล้วนมีจุดสิ้นสุด
ตะวันลับจันทราจึงขึ้น
ข้าเดินลงเขา
ย่อมมีคนเดินขึ้นเขา
ดี
ดีมาก
อาจารย์
เตรียมพร้อมแล้วขอรับ
เตรียมการได้ไม่เลว
เริ่มได้แล้วละ
[เรือนเมฆาคล้อย]
[โถงซู่เวิ่น]
ท่านจะไปไหนน่ะ
กลับสำนัก
วันนี้ทุกสำนักเซียน
จะไปรวมตัวกันที่ตำหนักฉางเซิง
เพื่อแบ่งเนื้อ...
แบ่งยาวิเศษกันมิใช่หรือ
ท่านรู้ใช่ไหมว่าต้องออกจากหุบเขาอย่างไร
ขามา
ข้านั่งเรือของจางต้าหู่มา
โธ่แม่คุณ
เขาเป็นพวกต้มตุ๋นนะ
ท่านเป็นคนของสำนักเซียนมิใช่หรือ
ปล่อยให้เขาหลอกได้อย่างไร
เขาบอกว่า
เขาเป็นคนของหุบเขาฉงหลิงใช่ไหม
ใช่แล้ว
ใช่อะไรกัน
เขาไม่ใช่ญาติของศิษย์ปรุงยา
ด้วยซ้ำ
เขาแค่มาที่นี่
เพื่อเอาบัตรตรวจไปขายต่อ
บางครั้งก็คอยช่วยงาน
จำพวกส่งจดหมาย
หรือรับส่งคนอะไรพวกนี้
เพื่อหาเงินเล็ก ๆ น้อย ๆ
ถึงจะไม่แพง
แต่อย่างไรก็ไว้ใจไม่ได้อยู่ดี
ไม่น่านะ
วันนี้ข้าว่าง
ข้าจะไปส่งท่านเอง
เช่นนั้นก็ได้
ขอบคุณท่านมาก
แต่จะว่าไป
ท่านกลับเตือนข้าเรื่องหนึ่ง
ข้าเหมือนจะ
ไม่เห็นหน้าจางต้าหู่
มาหลายวันแล้ว
หรือว่า
เขาจะหาเงินได้พอแล้ว
เอาบัตรตรวจไปขายต่อ
เงินดีขนาดนั้นเชียวหรือ
อยู่ดี ๆ แท้ ๆ
เป็นอย่างนี้ไปได้ยังไง
มาดูสิ
นั่นสิ
ตายแล้วหรือ
เกิดอะไรขึ้น
ใครน่ะ
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
นะ... นี่...
นี่มันหมอจากหุบเขาฉงหลิงมิใช่หรือ
หมออะไรกัน
เขาเป็นแค่พวกต้มตุ๋น
ต้มตุ๋นหรือ
หลอกเงินคนอื่นนิดหน่อยก็ถูกฆ่าแล้วหรือ
จะว่าไปก็จริง
งั้นเขาก็อาจจะพลาด
ตกลงไปจมน้ำตายเองก็ได้
ถูกฆ่าหรือ
น่าจะจมน้ำตายนะ
ฉายาพรายน้ำของข้า
ไม่ได้ได้มาเพราะโชคช่วยนะ
ไม่ว่าใครจะตกน้ำ
ข้าก็ช่วยเขาขึ้นมาได้ทั้งนั้น
จมน้ำตายเองหรือ
นี่ไม่ใช่ป้ายหยกเขากงซาน
ทำไมจะไม่ใช่ป้ายหยกเขากงซาน
วัสดุเหมือนกันก็พอแล้วไม่ใช่หรือ
อีกอย่างท่านก็มีอยู่ชิ้นหนึ่ง
ที่ใคร ๆ ต่างรู้กันหมด
ท่านเอาของปลอมชิ้นนี้ไป
ไม่มีใครสงสัยหรอก
มันไม่ได้ง่ายอย่างที่เจ้าคิด
เจ้าคลุกคลีอยู่ในหุบเขาฉงหลิงทุกวัน
น่าจะรู้ว่ามีคนตาย
เพราะเรื่องนี้แล้ว
เจ้าเป็นคนธรรมดา
ไม่มีวิชาเซียน
แต่กลับมีของล้ำค่าติดตัว
ย่อมเลี่ยงไม่ได้ที่จะถูกคนชั่วจ้องเล่นงาน
ระวังให้ดีเถอะถึงตอนนั้น
ยังไม่ทันได้เงินกลับเสียชีวิตไปแล้ว
มาช้าจริงเชียว
คิดว่าเป็นนายทุกคนหรือไง
ทำไม
ฆ่าคนอย่างโหดเหี้ยม
แต่กลับไม่รู้จัก
จัดการศพให้เรียบร้อย
[ฉางเฟิงจื่อแห่งสำนักเทียนหยวน]
ตอนนี้ยังรีบร้อน
มาขโมยของกันต่อหน้าต่อตาอีก
สำนักของท่านนี่
ตั้งแต่หัวจรดเท้า
ไม่มีส่วนไหนสะอาดเลยจริง ๆ
ป้ายหยกของเจ้า
ไม่ได้อยู่ที่ข้า
ไม่ได้อยู่ที่เจ้างั้นหรือ
ก่อนหน้านี้
ข้าคิดว่าเจ้าเป็นเพียง
คนถ่อยหน้าไม่อาย
ไม่คิดเลยว่ายังเป็นพวกขี้ขลาด
ที่กล้าทำแล้วไม่กล้ารับอีก
ไม่เป็นไร
ข้าค้นดูก็รู้แล้ว
ข้า
จะพูดแค่ครั้งเดียว
พวกเจ้าขโมยของเช่นนี้
ไม่มีใครจัดการเลยสินะ
จริงสิ
ซูไท่อี่ล่ะ
คราวก่อนไม่ปรากฏตัว
คราวนี้ไม่มาเลยงั้นหรือ
ของของข้า
หายในหุบเขาฉงหลิง
ทุกท่านเอาแต่นั่งเงียบ
อย่างน้อยก็น่าจะชดเชยให้ข้าบ้างนะ
ยาอมตะสามสิบเม็ด
ป้ายหยกเขากงซานสามสิบชิ้น
ครบถ้วนไม่ขาดไม่เกิน
อีกอย่าง
หุบเขาฉงหลิงมีหน้าที่ปรุงยาเท่านั้น
ไม่ยุ่งเกี่ยวกับเรื่องอื่น
นี่เป็นกฎ
ที่พวกท่านกำหนดไว้เอง
เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ แบบนี้
ท่านกลับจำแม่นดีนะ
รองประมุขหลินอย่าเพิ่งโมโหไป
เตานี้เจ้าไม่ได้
ก็ยังมีเตาหน้านะ
ดูพูดเข้าสิ
เช่นนั้นยาวิเศษเตานี้ให้ข้าดีไหม
เตาหน้าค่อยแบ่งให้ท่าน
เจ้า...
จะเริ่มได้หรือยัง
ยังมีคนไม่มา
แต่ได้เวลาแล้ว
นับของทุกท่านที่อยู่ตรงนี้ก่อนเถอะ
สำนักหลิงซวี
สองชิ้น
ท่านไป๋อวิ๋น
ของท่านมีเพียงสองชิ้นที่นับได้
อีกสามชิ้นที่เหลือ
แม้วัสดุจะเหมือนกัน
แต่ขนาด
ไม่ถูกต้อง
หมอจูช่างสายตาเฉียบแหลมจริง ๆ
สามชิ้นนี้
ข้าซื้อมาจากคนอื่น
ตอนซื้อ
ข้าเห็นว่าเขาน่าสงสาร
ไม่คิดเลยว่าจะเป็นพวกต้มตุ๋น
ที่เอาของปลอมมาขายข้า
นักพรตกงอวี่
เชิญดูให้ละเอียด
ถ้ำรื่อเยว่
ห้าชิ้น
ราชวงศ์
หกชิ้น
เขาหลิงจี้
ไม่มี
ป้ายของข้าน่ะ
ไปเอาที่เขาสิ
สำนักเทียนหยวน
เจ็ดชิ้น
เจ้ามียี่สิบชิ้นมิใช่หรือ
ทำไมเหลือแค่เจ็ดชิ้นแล้วล่ะ
อีกสิบสามชิ้นที่เหลือ
ไม่เอาออกมาให้ดูหน่อยหรือ
ศิษย์พี่
ยี่สิบชิ้นแล้วขอรับ
ทุกท่าน
ตอนนี้มีป้ายหยกทั้งหมดยี่สิบชิ้น
สหายหวัง
ชิ้นนั้นของเจ้าล่ะ
ซินเหมย
ผู้น้อยคือศิษย์สำนักซินเสีย
ซินเหมยเจ้าค่ะ
ไม่เจอกันนาน
ไม่คิดเลยว่าผู้อาวุโสจะยังจำข้าได้
ที่อยู่ในมือเจ้า
คือป้ายหยกเขากงซานทั้งหมดเลยหรือ
เจ้าค่ะ
ทำไมเจ้าถึงมีป้ายเยอะขนาดนี้
ถ้าจำไม่ผิด
ตอนนั้นซินสงอาจารย์เจ้า
ได้ไปแค่ชิ้นเดียวนี่
ผู้อาวุโสจำไม่ผิดหรอกเจ้าค่ะ
สำนักซินเสียมีเพียงหนึ่งชิ้น
แต่จำนวนป้ายหยกเขากงซาน
ที่อยู่ในมือของผู้อาวุโสทุกท่านในที่นี้
มีจำนวนเท่ากับ
ตอนที่ได้รับมาครั้งแรกหรือเจ้าคะ
ข้าไม่เหมือนกันหรอกนะ
คนที่มาวันนี้ก็ลดลงไม่น้อย
ผู้อาวุโสลองถามดูทีละคนสิเจ้าคะ
ว่าจำนวนป้ายหยกเขากงซาน
ในมือพวกเขา
ตรงกับที่ได้รับไปตอนแรกหรือไม่
แล้วได้มาอย่างไรบ้าง
ฝีมืออาจารย์เจ้าธรรมดา
แต่เจ้ากลับใจกล้าไม่เบาเลยนะ
ป้ายหยกเขากงซาน
ผู้มีความสามารถย่อมได้ไป
โอหัง
ก่อนนี้ท่านไม่อยู่ที่นี่
คนของสำนักเทียนหยวน
ก็พูดกับพวกเราแบบนี้เช่นกัน
พอเปลี่ยนเป็นข้า
ทำไมถึงกลายเป็นยโสโอหัง
ล่วงเกินผู้อาวุโสไปเสียได้
แม้วันนี้เจ้า
จะได้ป้ายหยกเขากงซานมา
ก็ใช่ว่าจะได้ยาอมตะไปในวันหน้า
ผู้อาวุโสกล่าวได้ถูกต้อง
ศิษย์ซินเหมย
ผู้บำเพ็ญตนสำนักซินเสีย
ซินสงอาจารย์ข้า
คือผู้บำเพ็ญตนระดับมหายาน
บัดนี้มีอายุสองร้อยกว่าปี
เดิมทีข้านำป้ายหยกเขากงซาน
มายังหุบเขาฉงหลิง
ก็เพราะอยากแลกยาอมตะ
ไปให้อาจารย์ข้า
แต่อาจารย์ไม่ต้องการความเป็นอมตะ
ทั้งยังเกลี้ยกล่อมข้าหลายครั้ง
ไม่ให้มาที่นี่
ทีแรกข้าไม่เข้าใจสิ่งที่เขาต้องการจะบอก
แต่พอมาอยู่ที่เขาหุบเขาฉงหลิง
ได้ระยะหนึ่ง
ข้าก็พลันคิดได้ขึ้นมา
ดังนั้นป้ายหยกเขากงซาน
ในมือข้านี้
ข้าไม่ต้องการแม้แต่ชิ้นเดียว
ศิษย์น้องซิน
ป้ายหยกของข้าถูกขโมยไป
หากเจ้าไม่ต้องการแล้ว
ขายให้ข้าก็ได้นะ
ข้าจะให้ราคางาม ๆ เลย
ศิษย์พี่หลิน
อยากได้ป้ายหยกเขากงซานนี้หรือ
ศิษย์หลานซิน
สำนักข้าก็มีผู้อาวุโส
ที่ใกล้สิ้นอายุขัย
หากเจ้าไม่ต้องการป้ายหยกเหล่านี้
พอจะแบ่ง
ให้ข้าสักสองสามชิ้นได้หรือไม่
ท่านก็ต้องการหรือ
ข้าด้วย
ไม่กี่วันก่อนข้าถูกปล้น
ป้ายหยกที่มีอยู่เพียงชิ้นเดียวก็หายไป
หากแม่นางยินดี
แบ่งป้ายหยกเขากงซานให้ข้าสักชิ้นสองชิ้น
ตระกูลหวังแห่งจินชิว
จะไม่ลืมบุญคุณ
ของสำนักซินเสียเลย
ผู้อาวุโสทุกท่านในที่นี้
ถ้ามิใช่
ยอดฝีมือแห่งโลกบำเพ็ญเพียร
ก็เป็น
ขุนนางที่มีอนาคตไกลในราชสำนัก
ต่างก็เป็นคนสำคัญที่พบเห็นโลกมามาก
และมีผลงานโดดเด่นกันทั้งนั้น
แต่ข้า
ไร้พรสวรรค์
บำเพ็ญเพียรมาหลายปี
ก็ยังไม่อาจรักษาจิตแห่งคุณธรรมให้มั่นคงได้
พยายามบรรลุระดับรวมแก่นปราณสามครั้ง
ก็ล้มเหลวถึงสามครั้ง
จนถึงบัดนี้ก็ยังเป็นเพียง
ผู้บำเพ็ญตนระดับสร้างรากฐาน
ศิษย์หลานซิน
เจ้าถ่อมตัวเกินไปแล้ว
อาจารย์บอกว่าระดับพลังของข้าไม่คงที่
จิตแห่งคุณธรรมไม่มั่นคง
เพราะข้า
ยังมีคำถามติดอยู่ในใจ
และหาคำตอบไม่ได้
ดังนั้นที่ข้ามาครั้งนี้
เพราะอยากให้คนช่วย
ตอบคำถามหนึ่งข้อ
หากผู้ใดไขข้อข้องใจของข้าได้
ข้าจะมอบป้ายหยกนี้
ให้คนผู้นั้น
ข้าไร้ความสามารถ
แต่ยินดีทุ่มเททุกสิ่งที่ได้ร่ำเรียนมา
เพื่อไขข้อข้องใจให้ศิษย์หลานซิน
ศิษย์หลานซิน
ถามมาเถิด
ท่านไป๋อวิ๋น
ได้ยินมาว่าสำนักหลิงซวีเชี่ยวชาญวิชาเลข
และเก่งกาจด้านการคำนวณที่สุด
ข้ามีคำถาม
เกี่ยวกับการคำนวณพอดี
ถามมาได้เลย
ตอนข้าเด็ก ๆ
ยังไม่มียาอมตะ
แล้วก็ไม่มีส่วยอมตะ
เช่นนั้นข้าขอถามว่า
ครอบครัวที่มีสมาชิกห้าคน
หากสามีออกไปทำงานทุกวัน
ได้ค่าจ้างวันละร้อยอีแปะ
รวมกันหนึ่งปี
จะเป็นเงินเท่าไร
หากได้วันละร้อยอีแปะ
หนึ่งเดือนก็สามพัน
หนึ่งปีมีสิบสองเดือน
ก็จะได้สามหมื่นหกพันอีแปะ
หักวันหยุดเทศกาลไปแล้ว
พอถึงสิ้นปี
ก็จะเหลือประมาณสามสิบกว่าตำลึง
ภรรยาอยู่ที่บ้าน
คอยหุงหาอาหารและเย็บปักเสื้อผ้า
ให้คนทั้งบ้าน
แต่ละวันจะจ่ายไปสี่สิบอีแปะ
ลูกต้องร่ำเรียนหนังสือ
คนแก่ในบ้านต้องกินยาหาหมอเป็นบางครั้ง
เฉลี่ยแล้ว
ต้องจ่ายอีกวันละสิบห้าอีแปะ
หากคำนวณแล้ว
ปีหนึ่งพวกเขาจะใช้เงินไปเท่าไร
หากใช้วันละห้าสิบห้าอีแปะ
หนึ่งปีก็เป็นหนึ่งหมื่นเก้าพันอีแปะ
คิดเป็นตำลึง ก็ยี่สิบตำลึง
จะเหลือเงินประมาณสิบตำลึง
ถูกต้อง
เช่นนั้นหากพวกเขาอยากใช้เงินที่เหลือ
ซื้อบ้านสักหลัง
เก็บไว้ให้ลูกหลาน
ต้องใช้เวลาประมาณกี่ปี
บ้านราคาเท่าไรล่ะ
ร้อยตำลึงเจ้าค่ะ
เช่นนั้นก็ง่ายเลย
สิบปีก็ซื้อบ้านได้
หากปีไหนไม่ดี
เจอภัยธรรมชาติหรือภัยจากมนุษย์
สักสิบสองหรือสิบสามปีก็น่าจะพอ
ถ้าหักส่วยอมตะไปแล้วล่ะเจ้าคะ
ส่วยอมตะนี่
แต่ละคนจ่ายไม่เหมือนกัน
พวกพ่อค้าต้องจ่ายส่วยการค้า
ช่างทอผ้าจ่ายส่วยผ้าไหม
ชาวนาจ่ายส่วยที่ดิน
ไม่ทราบว่าศิษย์หลานซิน
ถามถึงคนพวกไหนหรือ
คิดจากชาวนาทั่วไปแล้วกันเจ้าค่ะ
สามียังได้เงินวันละร้อยอีแปะ
แต่ภรรยาต้องเริ่มทำนา
เพื่อช่วยค่าใช้จ่ายในบ้าน
ได้วันละสิบกว่าอีแปะ
ลูกไม่เรียนหนังสือ
คนแก่ก็ไม่ไปหาหมอ
ไม่เปลี่ยนเสื้อผ้าใหม่ตลอดทั้งปี
ทั้งบ้านแค่จุดไฟหุงหาอาหาร
เพื่อประทังชีวิต
พวกเขาต้องใช้เวลากี่ปี
ถึงจะซื้อ
บ้านหลังนั้นได้
ค่าอาหารวันละสามสิบอีแปะ
หนึ่งปีก็หนึ่งหมื่นแปดร้อยอีแปะ
หรือสิบตำลึง
ส่วยอมตะ
แบ่งเป็นส่วยฤดูหนาวและส่วยฤดูร้อน
ส่วยฤดูหนาวเก็บสามในสิบของผลผลิตต่อหมู่
ส่วยฤดูร้อนเก็บสี่ในสิบของผลผลิตต่อหมู่
หักค่ากินออกไป
ข้าคำนวณได้แล้ว
น่าจะประมาณ
หนึ่งพันสามร้อยแปดสิบปี
ไม่ถูก
คนธรรมดามีอายุขัยไม่ถึงร้อยปี
จะมีหนึ่งพันสามร้อยแปดสิบปีได้อย่างไร
พวกเขา
อยู่ไม่ถึงตอนนั้นด้วยซ้ำ
ศิษย์หลานซิน
เจ้า
ยะ...​ โยนป้ายทิ้งเลยหรือ
ศิษย์พี่หลิน
ยังอยากได้ป้ายหยกเขากงซานนี่อยู่หรือไม่
ข้าคำนวณไม่เก่ง
แล้วก็ไม่เข้าใจส่วยอมตะนี่ด้วย
ตอนเข้าหุบเขา
ข้าเห็นศิษย์พี่อยู่ตรงทางเข้า
ศิษย์พี่นั่งรถม้ามา
ใช่ไหมเจ้าคะ
เขาหลิงจี้อยู่ไกล
มีศิษย์มากมาย
จึงต้องนั่งรถม้ามา
ศิษย์พี่เลือกใช้
เส้นทางสายสวี่ตูและอู๋เฉิงใช่หรือไม่
ได้พักระหว่างทางบ้างไหม
ตลอดทางค่อนข้างเปลี่ยวร้าง
หาโรงเตี๊ยมได้ยาก
ได้แวะพักที่เมืองสวี่ตูชั่วครู่เท่านั้น
ศิษย์พี่เคย
เดินทางผ่านเส้นทางนี้มากี่ครั้งแล้ว
จะไปเขาหลิงจี้
ก็ต้องผ่านสวี่ตู
ตั้งแต่เด็กจนโต
ก็เดินทางผ่านมานับครั้งไม่ถ้วนแล้ว
เช่นนั้นศิษย์พี่ต้องรู้แน่ ๆ ว่า
สิ่งที่ข้าจะกล่าวต่อจากนี้
ไม่ใช่เรื่องโกหก
ข้าเคยไปที่สวี่ตูมาก่อน
สวี่ตูในยามนั้นเจริญรุ่งเรืองมาก
ผู้คนก็พลุกพล่าน
มีรถม้าสัญจรไม่ขาดสาย
ในเมืองมีบ้านเรือนนับร้อย
นอกเมืองมีเส้นทางหลวงทอดไปทุกทิศ
ไกลสุดไปถึงเป่ยเซียงได้
รถม้าและเรือสินค้า
วิ่งตลอดทั้งวันทั้งคืน
เดินตามเส้นทางหลวงไปไม่กี่ลี้
จะได้กลิ่นหอมของรวงข้าว
มองเห็นควันไฟจากการหุงหาอาหาร
หมู่บ้านเรียงรายตามกำแพงเมือง
ทอดยาวตลอดทาง
ทั้งหมดนี้
แตกต่างจากสิ่งที่ศิษย์พี่ได้เห็นและได้ยิน
ในการเดินทางครั้งนี้
บ้างไหมเจ้าคะ
เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้
ส่วยอมตะ
เก็บตามจำนวนคน
ตั้งแต่ทารกแรกเกิด
ที่ร้องไห้เป็นอย่างเดียว
ไปจนถึงคนชราสายตาฝ้าฟาง
ที่ดูแลตัวเองไม่ได้
ไม่มีข้อยกเว้น
เพื่อหลีกเลี่ยงการจ่ายส่วย
ครอบครัวที่พอมีฐานะหน่อย
เลิกแต่งงานมีลูก
คนแก่ทยอยกินยาฆ่าตัวตาย
จะได้ไม่เป็นภาระ
ให้กับลูกหลาน
บางคนก็ทิ้งบ้านเรือนและกิจการ
เพื่อให้ได้มีชีวิตรอด
เลือกไปเป็นคนเร่ร่อนพเนจร
เมื่อเป็นเช่นนี้
หมู่บ้านที่เรียงรายตลอดทาง
ก็แทบสูญหายไป
ใช่แล้ว
ในอดีตชาวภูตสงคราม
ได้ปลูกเมล็ดพันธุ์วิญญาณของต้นไม้เทวะ
เพื่อซ่อมบันไดสวรรค์
และคิดจะสังเวยสิ่งมีชีวิตครึ่งโลก
เพื่อปลุกต้นไม้เทวะให้ตื่น
พอชาวบ้านรู้เข้า
จึงลุกขึ้นต่อต้าน
เกิดสงครามนับครั้งไม่ถ้วน
ผู้คนล้มตายมหาศาล
แม้เป็นเช่นนั้น
หมู่บ้านและเมืองโบราณไม่น้อย
ก็อยู่รอดมาได้
แต่จะว่าไปก็แปลก
หลายปีมานี้โลกสงบสุข
แต่กลับไม่รุ่งเรืองเหมือนเมื่อก่อน
ต้องให้เกิดมหาสงคราม
จนเผ่ามนุษย์เกือบล่มสลายเท่านั้นหรือ
เหล่าสำนักเซียนถึงจะคิดได้
ว่าเรากับชาวบ้านเหล่านั้น
มีรากเหง้าเดียวกัน